Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
"Love Begins in the World of If" (Episode 6)
"Cinta Bermula di Dunia Jika" (Episod 6)
(One year ago)
(Setahun yang lalu)
About him...
Tentang dia...
To be honest, I didn't know him that well.
Sejujurnya, saya tidak begitu mengenalinya.
Kano.
Kano.
You look worried.
Awak nampak risau.
Huh?
Hah?
Oh... thanks.
Oh... terima kasih.
Okami?
Mata?
Wrong.
Salah.
It's pronounced Ogami.
Ia disebut Ogami.
You don't even know your own colleague's name.
Nama rakan sekerja sendiri pun kau tak tahu .
Guess you really aren't interested in other people.
Rasanya awak memang tak minat orang lain.
I know this is sudden, and you might not be happy about it,
Aku tahu ini tiba-tiba, dan kau mungkin tidak gembira mengenainya,
but starting today, you're in sales.
tetapi bermula hari ini, anda akan mula membuat jualan.
Let's work well together.
Mari kita bekerjasama dengan baik.
I wanted to help him.
Saya mahu membantunya.
That's what I thought at the time.
Itulah yang saya fikirkan pada masa itu.
Kano.
Kano.
About that project we had a meeting for yesterday,
Mengenai projek itu, kami ada mesyuarat semalam,
want to work on the materials together?
mahu mengerjakan bahan-bahan itu bersama-sama?
Oh, I'm already working on them. Almost done.
Oh, saya sedang mengusahakannya . Hampir selesai.
Huh?
Hah?
I can go to the next meeting by myself.
Saya boleh pergi ke mesyuarat seterusnya seorang diri.
Are you sure you'll be okay on your own?
Awak pasti awak akan baik-baik saja sendiri?
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
All right.
Baiklah.
He just kept handling everything on his own, quietly.
Dia terus menguruskan semuanya sendirian, senyap.
He worked himself to the bone.
Dia bekerja keras hingga ke tulang.
And because of that...
Dan kerana itu...
I didn't realize he'd already reached his breaking point.
Saya tidak sedar dia sudah sampai ke tahap kemuncaknya.
You can't just delay the deadline like this.
Anda tidak boleh menangguhkan tarikh akhir seperti ini begitu sahaja.
It's causing a lot of trouble for us.
Ia menyebabkan banyak masalah untuk kami.
I'm very sorry.
Saya sangat menyesal.
Why is Ogami apologizing?
Mengapa Ogami meminta maaf?
It's my fault...
Salah saya...
Kano, so completely cornered...
Kano, terpinggir sepenuhnya...
It was the first time I'd ever seen him like that.
Itulah kali pertama aku melihatnya sebegitu.
As his colleague, I had to look out for him.
Sebagai rakan sekerjanya, saya terpaksa menjaganya.
No.
Tidak.
It's my fault. I left the work to you.
Ini salah saya. Saya serahkan kerja ini kepada awak.
I'll go with you to apologize.
Saya akan ikut awak untuk minta maaf.
His hand... it was ice-cold.
Tangannya... sejuk seperti ais.
I never asked you to do that.
Saya tak pernah minta awak buat macam tu.
How could I let you go?
Macam mana saya boleh lepaskan awak?
I hurt Kano's pride.
Aku telah melukakan harga diri Kano.
So, from then on,
Jadi, sejak itu,
I decided to just watch over him from a distance.
Aku memutuskan untuk hanya memerhatikannya dari jauh.
That's what I decided.
Itulah yang saya putuskan.
And Kano-san doesn't seem to have any sales targets.
Dan Kano-san nampaknya tidak mempunyai sebarang sasaran jualan.
That sales tech position...
Jawatan juruteknik jualan itu...
seems pretty easy.
nampak agak mudah.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Huh?
Hah?
You think he has it easy?
Kau fikir dia mudah sahaja?
He was transferred on short notice,
Dia dipindahkan dalam tempoh yang singkat,
but he handles all his work by himself and does a great job.
tetapi dia mengendalikan semua kerjanya seorang diri dan melakukan kerja yang hebat.
He works much harder than you think.
Dia bekerja lebih keras daripada yang anda sangkakan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
But...
Tetapi...
the number of people who understand that about him...
bilangan orang yang memahami tentang dirinya...
is far too small.
adalah terlalu kecil.
I heard there was some trouble with Ibushi-san.
Saya dengar ada masalah dengan Ibushi-san.
It's my responsibility.
Ia tanggungjawab saya.
It has nothing to do with you, Ogami.
Ia tiada kena mengena dengan awak, Ogami.
He was so down, which is rare for him...
Dia sangat sedih, sesuatu yang jarang berlaku baginya...
Even if it was just for comfort...
Walaupun hanya untuk keselesaan...
I just wanted to help him relax a little.
Saya cuma mahu membantunya berehat sedikit.
(You'll be fine.)
(Awak akan baik-baik sahaja.)
Didn't you go straight home?
Bukankah awak terus pulang ke rumah?
I could ask you the same thing.
Saya boleh tanya awak benda yang sama.
What are you still doing here so late?
Apa yang kau masih buat kat sini lewat-lewat ni?
Did you change Tomioka's materials without telling him again?
Awak dah tukar bahan-bahan Tomioka tanpa beritahu dia lagi?
You're shouldering someone else's burden all by yourself again.
Kau pikul beban orang lain seorang diri lagi.
Stop trying to carry everything on your own.
Berhenti cuba membawa semuanya sendiri.
You're going to burn yourself out at this rate.
Awak akan keletihan pada kadar ini.
If you say you don't need it,
Jika anda kata anda tidak memerlukannya,
I'll just eat it myself.
Saya akan makan sendiri sahaja.
This is for you.
Ini untuk awak.
It's chocolate.
Ia coklat.
Chocolate...
Coklat...
You like it, right?
Awak sukakannya, kan?
You have a ton of it at your desk.
Anda mempunyai banyak barang di meja anda.
Well, I'm heading out.
Baiklah, saya akan keluar.
You should head home soon, too.
Awak juga patut pulang ke rumah tak lama lagi.
Even if it was just a little,
Walaupun hanya sedikit,
I hoped that stubbornness of his would change.
Aku berharap kedegilannya akan berubah.
That's what I was hoping for.
Itulah yang saya harapkan.
Who was it...
Siapakah itu...
who changed him?
siapa yang mengubahnya?
Was it the advice from that overprotective sales rep?
Adakah ia nasihat daripada wakil jualan yang terlalu melindungi itu?
Maybe I have that person to thank.
Mungkin saya perlu berterima kasih kepada orang itu.
Excuse me.
Maafkan saya.
Are there any changes that need to be made?
Adakah terdapat sebarang perubahan yang perlu dibuat?
- Let me see. - Okay.
- Biar saya lihat. - Okey.
The person I truly love is...
Orang yang aku sayangi dengan tulus ikhlas ialah...
this Ogami.
Ogami ini.
I've realized it now,
Aku telah menyedarinya sekarang,
but what am I supposed to do?
tapi apa yang patut aku buat?
Thank you.
Terima kasih.
What's wrong?
Apa yang salah?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
I see.
Saya faham.
There's no way I could confess to him.
Tak mungkin aku boleh mengaku padanya.
Besides...
Selain itu...
there's no way Ogami would be interested in me.
tak mungkin Ogami akan berminat dengan saya.
Good work.
Kerja yang bagus.
You too.
Awak juga.
Oh, Kano-san.
Oh, Kano-san.
Did you hear?
Awak dengar tak?
Hear what?
Dengar apa?
Starting in April, besides you, Kano-san,
Bermula pada bulan April, selain awak, Kano-san,
they're adding more sales tech staff.
mereka sedang menambah lebih ramai kakitangan teknikal jualan.
Huh? Seriously?
Hah? Serius?
Yeah, the department head said so.
Ya, ketua jabatan yang kata begitu.
Apparently, Ogami-san pushed for it.
Nampaknya, Ogami-san yang mendesaknya.
He said that having only you, Kano-san, handle sales tech
Dia kata hanya kau, Kano-san, yang mengendalikan teknologi jualan...
was too much of a burden.
itu terlalu membebankan.
And that they should transfer more people to the department.
Dan mereka harus memindahkan lebih ramai orang ke jabatan itu.
I can't believe Ogami would do something like that.
Aku tak percaya Ogami sanggup buat benda macam tu.
Is this what they call camaraderie?
Adakah ini yang mereka panggil persahabatan?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
Right.
Betul.
I should do something to thank him.
Aku patut buat sesuatu untuk berterima kasih padanya.
Here are your items.
Berikut adalah barang-barang anda.
This is the first time I've ever stood in a line like this.
Ini kali pertama saya berdiri dalam barisan seperti ini.
Since he knows about a place like this,
Oleh kerana dia tahu tentang tempat seperti ini,
maybe this Ogami...
mungkin Ogami ini...
has a sweet tooth, too?
juga suka makanan manis?
If he's just like the other Ogami...
Kalau dia sama macam Ogami yang lain...
I want to be with you forever.
Aku mahu bersamamu selamanya.
I guess this means I'm pursuing you.
Saya rasa ini bermakna saya sedang mengejar awak.
No way.
Tidak mungkin.
Okay, Irisawa-san will be in charge of the product explanation,
Baiklah, Irisawa-san akan bertanggungjawab atas penjelasan produk,
and Nagata-san, you'll manage the schedule. Is that okay?
dan Nagata-san, awak akan uruskan jadual. Boleh tak?
- No problem. - Got it.
- Tiada masalah. - Faham.
Then let's proceed with this plan.
Kalau begitu, mari kita teruskan rancangan ini.
All right, I'll be counting on you all tomorrow.
Baiklah, esok saya akan bergantung harap pada kamu semua.
- Right. - Good work.
- Betul. - Kerja yang bagus.
Good work today.
Kerja yang bagus hari ini.
Oh, right.
Oh, betul.
I just got some dorayaki.
Saya baru sahaja membeli dorayaki.
These are from that super delicious place in Asakusa.
Ini dari tempat yang sangat lazat di Asakusa.
Wow, Mitsuno-san, you really know your stuff.
Wah, Mitsuno-san, awak memang mahir.
I'll have to look it up.
Saya perlu mencarinya.
Huh? But Ogami-san doesn't really eat sweets, does he?
Hah? Tapi Ogami-san tak makan gula-gula pun, kan?
He doesn't. These are a gift for a client.
Dia tidak. Ini hadiah untuk pelanggan.
Let's go to a cake shop next week.
Jom pergi kedai kek minggu depan.
I'm craving some Christmas cake.
Saya mengidam kek Krismas.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I'll just enjoy watching you eat with that happy look on your face, Mitsuno-san.
Saya cuma akan seronok tengok awak makan dengan riak wajah gembira itu, Mitsuno-san.
You're making me blush.
Awak buat saya tersipu-sipu.
Well then, I'll be sure to eat a lot!
Kalau begitu, saya pasti akan makan banyak!
Wait, then I should be the one treating, right?
Tunggu, kalau begitu saya yang patut merawat, kan?
Kano.
Kano.
Oh, good.
Oh, bagus.
You're still here.
Awak masih di sini.
Yeah, just...
Ya, cuma...
some personal business.
beberapa urusan peribadi.
I see.
Saya faham.
Are you free this weekend?
Awak ada masa lapang hujung minggu ni?
Why?
Kenapa?
A lot has happened with the Ibushi-san case,
Banyak yang telah berlaku dengan kes Ibushi-san,
so the two of us should have a debriefing.
jadi kami berdua patut adakan sesi soal jawab.
A debriefing...
Satu sesi taklimat...
Don't look so scared.
Jangan nampak takut sangat.
It is the end of the year, after all.
Lagipun, sekarang dah hujung tahun.
Let's go out for a nice meal, the two of us.
Jom kita keluar makan sedap berdua.
I'm craving some Christmas cake.
Saya mengidam kek Krismas.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I'll just enjoy watching you eat with that happy look on your face, Mitsuno-san.
Saya cuma akan seronok tengok awak makan dengan riak wajah gembira itu, Mitsuno-san.
Don't waste your time on someone like me.
Jangan bazirkan masa awak untuk orang macam saya.
You should just focus on things that make you happy, Ogami.
Awak patut fokus pada perkara yang buat awak gembira, Ogami.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
So cold.
Sejuk sangat.
I...
Saya...
I really am in love with him.
Saya betul-betul jatuh cinta dengan dia.
If it were the other Ogami,
Jika ia Ogami yang lain,
things wouldn't have turned out this way.
keadaan tidak akan menjadi seperti ini.
Huh?
Hah?
Kano.
Kano.
Ogami?
Ogami?
Why are you...
Kenapa awak...
I should be asking you that.
Saya yang patut tanya awak macam tu.
We were having drinks, and you just disappeared.
Kami sedang minum-minum, dan awak hilang begitu sahaja.
So I came looking for you.
Jadi saya datang cari awak.
Having drinks...
Sedang minum-minum...
You're...
Awak...
the other Ogami?
Ogami yang satu lagi?
Don't make me worry like that.
Jangan buat saya risau macam tu.
It's okay.
Tidak mengapa.
I'm here for you.
Saya di sini untuk awak.
It's fine. You've got this.
Tidak mengapa. Awak faham.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
Thank you, Ogami.
Terima kasih, Ogami.
But...
Tetapi...
the person you love isn't me.
orang yang kau cintai itu bukan aku.
Huh...?
Hah...?
And the person I love is...
Dan orang yang aku sayangi itu...
I'm such an idiot.
Saya memang bodoh.
This was my last chance...
Ini peluang terakhir saya...
Kano.
Kano.
Ogami?
Ogami?
Huh?
Hah?
You're the Ogami from here?
Awak Ogami dari sini?
You're so cold.
Awak sangat sejuk.
Are you crying?
Awak menangis ke?
No.
Tidak.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
You seemed off, so I followed you.
Awak nampak macam tak tentu hala, jadi saya ikut awak.
And then...
Dan kemudian...
I heard you talking to some guy.
Saya dengar awak bercakap dengan seorang lelaki.
Were you two fighting?
Kamu berdua bergaduh ke tadi?
No.
Tidak.
It wasn't like that.
Ia tidak seperti itu.
It's just...
Ia hanya...
Who made you cry?
Siapa yang buat awak menangis?
Is it someone I know?
Adakah ia seseorang yang saya kenali?
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
It was that overprotective sales rep, wasn't it?
Wakil jualan yang terlalu melindungi itu , bukan?
Um, well...
Erm, baiklah...
I guess you could say that...?
Saya rasa awak boleh cakap macam tu...?
Forget about a guy like that.
Lupakan sahaja lelaki macam tu.
You might feel grateful to him.
Anda mungkin berasa berterima kasih kepadanya.
But compared to someone who makes you cry...
Tapi berbanding dengan seseorang yang membuatkan awak menangis...
I can cherish you so much more.
Aku boleh lebih menghargai kau.
Can't I...
Tak boleh ke...
take his place?
menggantikan tempatnya?
W-Wait a minute.
T-Tunggu sebentar.
Are you... really the Ogami from this world?
Adakah awak... betul-betul Ogami dari dunia ini?
What do you mean, "from this world"?
Apa maksud awak, "dari dunia ini"?
Oh, no...
Oh, tidak...
I meant...
Saya maksudkan...
I thought you and Mitsuno-san were hitting it off.
Saya ingatkan awak dan Mitsuno-san dah serasi.
If that's the case, then this is...
Jika itu keadaannya, maka inilah...
Mitsuno-san?
Mitsuno-san?
Yeah.
Ya.
I just asked her for a big favor at work.
Saya baru sahaja meminta pertolongan yang besar daripadanya di tempat kerja.
So I offered to treat her to a meal to thank her.
Jadi saya menawarkan diri untuk menjamunya makan sebagai tanda terima kasih.
Oh, I see...
Oh, saya faham...
So if there's nothing going on between me and Mitsuno-san... does that mean you'll accept me?
Jadi kalau tiada apa-apa yang berlaku antara saya dan Mitsuno-san... adakah itu bermakna awak akan menerima saya?
Huh?
Hah?
It's not a matter of accepting you or not...
Bukan soal menerima atau tidak...
It's just... why so suddenly?
Cuma... kenapa tiba-tiba macam ni?
I've always been worried about you.
Saya selalu risaukan awak.
Always shouldering everything by yourself,
Sentiasa menanggung segala-galanya seorang diri,
always pushing yourself to the limit.
sentiasa memaksa diri sehingga ke hadnya.
But I knew how hard you were trying.
Tapi aku tahu betapa kuatnya kau berusaha.
So I figured if you insisted on doing things that way,
Jadi saya fikir jika awak berkeras untuk melakukan perkara seperti itu,
I would just quietly watch over you from the sidelines.
Aku hanya akan diam-diam memerhatikanmu dari tepi.
But then you suddenly changed, like you were a different person.
Tapi tiba-tiba kau berubah, macam orang lain.
You used to be so stubborn,
Dulu kau sangat degil,
but you became so much more flexible.
tetapi awak menjadi lebih fleksibel.
I was genuinely happy for you.
Saya benar-benar gembira untuk awak.
But...
Tetapi...
I didn't want the person who changed you... to be someone else.
Aku tak mahu orang yang mengubahmu... menjadi orang lain.
I don't even understand these feelings myself.
Aku sendiri pun tak faham perasaan-perasaan ni.
That's why...
Itulah sebabnya...
I think I must have fallen in love with you.
Saya rasa saya mesti dah jatuh cinta dengan awak.
All this time,
Selama ini,
I've wanted you to acknowledge me.
Saya mahu awak mengakui saya.
I worked so hard because I wanted to be your equal.
Saya bekerja keras kerana saya mahu menjadi setaraf dengan anda.
It's because when it comes to you, Ogami,
Ini kerana apabila ia berkaitan dengan awak, Ogami,
I'm in love.
Saya sedang jatuh cinta.
The one I love...
Yang aku sayang...
is the you who's standing right here.
adalah dirimu yang berdiri di sini.
Are you sure you want to choose me?
Awak pasti awak nak pilih saya ke?
You're the only one I want.
Kau satu-satunya yang aku mahukan.
More than that overprotective guy?
Lebih daripada lelaki yang terlalu melindungi itu?
Well...
Baiklah...
he might have been a little too doting.
dia mungkin terlalu penyayang.
You don't like being doted on?
Awak tak suka dimanjakan?
That's not it... if it's you, Ogami,
Bukan itu sahaja... jika itu awak, Ogami,
I might be interested.
Saya mungkin berminat.
But...
Tetapi...
Okay.
Baiklah.
Okay?
Okey?
W-Wait...
T-Tunggu...
Hm?
Hm?
Why all of a sudden...?
Kenapa tiba-tiba...?
Why?
Kenapa?
Didn't you say you wanted me to dote on you?
Bukankah awak kata awak mahu saya menyayangi awak?
Your hands are cold.
Tangan awak sejuk.
Are you nervous?
Awak gementar ke?
Of course I am.
Sudah tentu saya begitu.
Should I stop?
Patutkah saya berhenti?
I'm nervous,
Saya gementar,
but if it's with you, it's okay.
tapi kalau dengan awak, tak apalah.
W-Wait, I'm not ready for this...
T-Tunggu, saya tak bersedia untuk ini...
I can't wait any longer.
Saya tidak boleh menunggu lagi.
Wait... no... not there...
Tunggu... tidak... tidak di sana...
You're so cute when you keep saying no.
Awak sangat comel bila asyik kata tidak.
I could just eat you up.
Saya boleh makan awak sampai habis.
Ogami.
Ogami.
Hm?
Hm?
You really are a big, bad wolf.
Kau memang serigala yang besar dan jahat.
I'll take that as a compliment.
Saya akan menganggapnya sebagai pujian.
As you wish. I'll dote on you all you want.
Seperti yang kau mahu. Aku akan menyayangimu sesuka hatimu.
Thank you, Ogami.
Terima kasih, Ogami.
Thank you for always watching over me.
Terima kasih kerana sentiasa memerhatikan saya.
But from now on, you have to tell me everything.
Tapi mulai sekarang, kau kena ceritakan semuanya pada aku.
The good things,
Perkara-perkara yang baik,
and the things that make you anxious.
dan perkara-perkara yang membuatkan anda cemas.
Anything and everything about you...
Apa sahaja dan segala-galanya tentang awak...
I want to know it all.
Saya ingin tahu semuanya.
Okay.
Baiklah.
And...
Dan...
thanks for this, too.
terima kasih juga untuk ini.
But I thought you didn't like sweets.
Tapi saya sangka awak tak suka makanan manis.
I don't.
Saya tidak.
But...
Tetapi...
it's delicious when I eat it like this.
sedapnya bila saya makan macam ni.
You're not cold anymore.
Awak tak kesejukan lagi.
"Reflects your ideal self"?
"Mencerminkan diri ideal anda"?
It doesn't just reflect you.
Ia bukan sekadar mencerminkan diri anda.
It can take you to another world.
Ia boleh membawa anda ke dunia lain.
Another world?
Dunia lain?
Yeah. An ideal world where your ideal self exists.
Ya. Dunia ideal di mana diri ideal anda wujud.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?